## 1、Array

### 1.1 `slice(start, end)`

- 作用：截取数组，返回一个新数组
- 默认值：`start = 0`  `end = arr.length`
- `start` 会被保留，`end` 位置被舍弃
- 如果 `start < 0`，则使用 `start + array.length`。如果 `end < 0`，则使用 `end + array.length`
- 如果 `start < -array.length` 或者省略了 `start`，则使用 `0`。如果 `end < -array.length`，则使用 `0`
- 如果 `start >= array.length`，则不提取任何元素。如果 `end >= array.length` 或者省略了 `end`，则使用 `array.length`，提取所有元素直到末尾。
- 如果 `end` 在规范化后小于或等于 `start`，则不提取任何元素

## 2、String

### 2.1 `replace(pattern, replacement)`

- 如果 `pattern` 是一个空字符串，则替换项将被插入到字符串的开头。
- 字符串模式只会被替换一次。要执行全局搜索和替换，请使用带有 `g` 标志的正则表达式或使用 [`replaceAll()`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/String/replaceAll)。

| 模式 | 插入值                                                       |
| :--- | :----------------------------------------------------------- |
| `$$` | 插入一个 `"$"`。                                             |
| `$&` | 插入匹配的子字符串。                                         |
| `$`` | 插入匹配子字符串之前的字符串片段。                           |
| `$'` | 插入匹配子字符串之后的字符串片段。                           |
| `$n` | 插入第 `n`（索引从 1 开始）个捕获组，其中 `n` 是小于 100 的正整数。 |
| `$`  | 插入名称为 `Name` 的命名捕获组。                             |

### 3、项目相关 

版本限定

- 指定版本：比如1.2.2，遵循“大版本.次要版本.小版本”的格式规定，安装时只安装指定版本。
- 波浪号（tilde）+ 指定版本：比如 `~1.2.2`，表示安装 `1.2.x` 的最新版本（不低于 `1.2.2`），但是不安装 `1.3.x`，也就是说安装时不改变大版本号和次要版本号。
- 插入号（caret）+ 指定版本：比如 `ˆ1.2.2`，表示安装 `1.x.x` 的最新版本（不低于 `1.2.2`），但是不安装 `2.x.x`，也就是说安装时不改变大版本号。需要注意的是，如果大版本号为0，则插入号的行为与波浪号相同，这是因为此时处于开发阶段，即使是次要版本号变动，也可能带来程序的不兼容。
- latest：安装最新版本。

`packages/**/node_modules`