1. Two Pointers 双指针
   - 一般来说，数组或是链表是排好序的，你得在里头找一些组合满足某种限制条件
   - 这种组合可能是一对数，三个数，或是一个子数组
2. Fast and Slow Pointers 快慢指针
   - 问题需要处理环上的问题，比如环形链表和环形数组
   - 当你需要知道链表的长度或是某个特别位置的信息的时候
3. Sliding Window 滑动窗口
   - 一般从第一个元素开始，一直往右边一个一个元素挪动。
   - 输入是一些线性结构：比如链表呀，数组啊，字符串啊之类的
   - 求最长/最短子字符串或是某些特定的长度要求
4. Merge Intervals 区间合并
   - 当你需要产生一堆相互之间没有交集的区间的时候
   - 当你听到重叠区间的时候
5. In-place Reversal of a Linked List 链表翻转
6. Two Heaps 双堆
   - 这种模式在优先队列，计划安排问题（Scheduling）中有奇效
   - 如果问题让你找一组数中的最大/最小/中位数
   - 有时候，这种模式在涉及到二叉树数据结构时也特别有用
7. K-way merge 多路归并
   - 该问题的输入是排好序的数组，链表或是矩阵
   - 如果问题让咱们合并多个排好序的集合，或是需要找这些集合中最小的元素
8. Top K Elements 前K个系列
   - 如果你需要求最大/最小/最频繁的前K个元素
   - 如果你需要通过排序去找一个特定的数
9. Modified Binary Search 二分
10. Subsets 子集
11. Greedy Techniques 贪心
12. Backtracking 回溯
13. Dynamic Programming 动态规划
    1. 0/1 Knapsack 0/1背包
    2. Unbounded Knapsack 无限背包
    3. Recursive Numbers 斐波那契数列
    4. Longest Common Substring 回文子系列
    5. Palindromic Subsequence 最长子字符串系列
14. Cyclic Sort 循环排序
    - 这些问题一般设计到排序好的数组，而且数值一般满足于一定的区间
    - 如果问题让你需要在排好序/翻转过的数组中，寻找丢失的/重复的/最小的元素
15. Topological Sort 拓扑排序
    - 待解决的问题需要处理无环图
    - 你需要以一种有序的秩序更新输入元素
    - 需要处理的输入遵循某种特定的顺序
16. Stacks 堆栈
17. Tree Depth First Search `DFS`
18. Tree Breadth First Search `BFS`
19. `Trie` 树
20. Hash Maps 哈希
21. Knowing What to Track 跟踪
22. Union Find 联合查找
23. Custom Data Structures 自定义数据结构
24. Bitwise Manipulation 按位操作



3

数组5 

```
448. Find All Numbers Disappeared in an Array (Easy)
48. Rotate Image (Medium)
240. Search a 2D Matrix II (Medium)
769. Max Chunks To Make Sorted (Medium)
二分
35.搜索插入位置(opens new window)
34.在排序数组中查找元素的第一个和最后一个位置(opens new window)
69.x 的平方根
367.有效的完全平方数
81. Search in Rotated Sorted Array II (Medium)
154. Find Minimum in Rotated Sorted Array II (Medium)
540. Single Element in a Sorted Array (Medium)
4. Median of Two Sorted Arrays (Hard)
```

链表7 

```
206. Reverse Linked List (Easy)
21. Merge Two Sorted Lists (Easy)
24. Swap Nodes in Pairs (Medium)
160. Intersection of Two Linked Lists (Easy)
234. Palindrome Linked List (Easy)
83. Remove Duplicates from Sorted List (Easy)
328. Odd Even Linked List (Medium)
19. Remove Nth Node From End of List (Medium)
148. Sort List (Medium)
```

哈希表8 

```
1. Two Sum (Easy)
128. Longest Consecutive Sequence (Hard)
149. Max Points on a Line (Hard)
多重集合和映射
332. Reconstruct Itinerary (Medium)
前缀和与积分图
303. Range Sum Query - Immutable (Easy)
304. Range Sum Query 2D - Immutable (Medium)
560. Subarray Sum Equals K (Medium)
```

字符串6

```
242. Valid Anagram (Easy)
205. Isomorphic Strings (Easy)
647. Palindromic Substrings (Medium)
696. Count Binary Substrings (Easy)
227. Basic Calculator II (Medium)
28. Implement strStr() (Easy)
409. Longest Palindrome (Easy)
3. Longest Substring Without Repeating Characters (Medium)
772. Basic Calculator III (Hard)
5. Longest Palindromic Substring (Medium)
```

双指针 9

快慢指针

4

栈队列 7

```
232. Implement Queue using Stacks (Easy)
155. Min Stack (Easy)
20. Valid Parentheses (Easy)
单调栈
739. Daily Temperatures (Medium)
优先队列
23. Merge k Sorted Lists (Hard)
218. The Skyline Problem (Hard)
双端队列
239. Sliding Window Maximum (Hard)
```

二叉树 32

5

回溯 20

贪心 22

递归

分治

排序

6

动态规划 52

单调栈 5





