## 1、资料分析

### 1.1 题目解析

- 客观，最好拿分，可以拉开差距
- 大神：15题：`12~15min`，可以形成优势

- 前期追求正确率，**慢慢做对**，后面做到`15题/20min`，`20题/25min`
- 提速：**审题、找数、计算**
  - 审题：在对各种资料定义滚瓜烂熟的基础上，尽可能多地去认识各种提问的形式和表达，并形成良好的阅读习惯，快速准确把握句子的核心意思。
  - 找数：在题干中圈好带有明显特征的时间、主体等关键词（用笔或者用心都可以）带着关键词到材料中找；另一方面，每次复盘的时候都认真看看材料的结构，这些材料都来自于统计局，总会有些共同的规律可循，全面地各种材料有助于在考 场上提前预判并快速定位。
  - 计算：核心是加减乘除，需要有一定口算能力，小程序：行测小助手，可以练习计算速度。
  - 大多数速算本质是估算，所以要根据选项的差距来决定使用什么技巧，同时在日常练习中就要多把握各种技巧的误差大小。其实现在很多考试开始削减计算环节，只是我们不能把希望都寄托给运气，还是要多学点以应对各种情况。
  - 细心：资料分析是最容易拿分的题型，但也是最容易粗心的题型，喝了功能性饮料提升注意力。
- 速算终究只是技巧，熟练梳理题目，分析出答案，才是考察重点，平时练题别列算式，强迫用眼睛算出来，每天20。

### 1.2 老师推荐



### 1.3 学习安排

## 2、言语理解

言语可以说是行测里最主观的题型，不仅带有原作者的主观，也带有出题人的主观，从某种意义上来说，言语的做题过程就是与这俩人尤其是作者进行"神交"的过程。

### 2.1 选词填空

#### 2.1.1 题目解析

- 根据文段的逻辑来填空，而不是所谓的语感或固定搭配，更侧重于考察寻找逻辑对应关系的能力，兼顾选项词语辨析的考察。

- 关键点大多数情况都会在空格的同一句话里出现（空格前后、逻辑关键词尤为重要）可以按照由近到远的次序去找。
- 平时做题和复盘的过程中能够有意识地去找这种逻辑对应关系，而不是单凭语感做对就过去了。当然，逻辑对应需要恰到好处，不能过度引申否则就是过犹不及。

#### 2.1.2 老师推荐



#### 2.1.3 学习安排

### 2.2 阅读理解

- 这里主要讲中心理解题型，包括但不限于所谓的主旨题、意图题等。
- 要理解的是作者想要通过这段话告诉我们的核心意思。每次选择一个选项后，都最好回头想想这到底是不是作者真正想表达的？那一大段都是用来辅助说明这句话的吗这句话对问题的解决有没有实际意义？
- 关键就是在此之上要多思考， 不要把方法给机械化了。多总结一下迷惑选项的常见设置方式就好了，就不容易眼花。

## 3、判断推理

最复杂模块，非常吃熟练度。

### 3.1 图形推理

- 广东更喜欢自己创新题型，需要在掌握基本规律的前提下培养更多的发散性思维，以免在出现新题型时无所适从。
- 需要多观察不同规律下的图形特征，以便通过特征反推可能存在的规律，形成图形敏感性。
- 组合型规律越来越多，需要有这个意识，看题的时候把不同的要素数量列在下面，方便观察规律。
- 刷题有效，每天二十题。

### 3.2 逻辑判断

- 最复杂的小模块，进一步细分：翻译推理（最核心，借助考研里管理学综合联考的逻辑部分来学习）、真假推理、加强削弱（找主语，用主语做题）、原因解释、论证缺陷、结论推出等。 

### 3.3 科学推理

- 基本上就是考察理化生地，以物理为主，知识点都比较浅，不会考得太复杂。

## 4、数量关系

先把其他模块提一提，才有机会多给数量留点时间。 要听课，知识熟练后刷题，每天20。

### 4.1 数字推理

- 要背熟基础数列以及常见幂数，要注重观察特征，什么样的规律对应什么样的数字变化趋势，数列的长短有时候也能反映出一些问题。

### 4.2 数学运算

- 如果实在吃力，能达到做6猜4就可以了。学习和做题的过程中就可以有所取舍， 必出题>少见题，简单题>困难题，擅长题>懵逼题，这样一筛选，掌握5-6题应该 还是没什么大问题的，这样考试时候其实也用不了太多时间。
- 代入法、穷举法、特殊值法、排除法、奇偶法、倍数法等可以提高命中率。

## 5、常识判断

学习性价比极低。

- 多掌握法律、哲学，摸索的猜题技巧来做题。

- 平时穿插着背诵那就更好了。对于这个模块，我自己都学得不咋滴，就少在各位面前班门 弄斧了。

## 6、复盘技巧

- 不管对错都要看解析，养成找最优解的习惯